Witamy spowrotem.
Zaraz pokażę wam moją ulubioną animację tego kursu.
Jestem z tego bardzo dumny.
Więc nie śmiej się ze mnie, jeśli myślisz, że tak jest.
Lubię myśleć o rekursji jako o tym scenariuszu, w którym masz tę górę wlewając wodę do szklanki dla
tego małego człowieka, który siedzi na kanapie przed telewizorem.
Kiedy myślę o rekursji, lubię myśleć, że mają dwa duże problemy.
Jednym z nich jest to, że są one początkowo trudne do zrozumienia.
Po drugie, możemy mieć taki przypadek, w którym nalewam wodę do szklanki i nalewa wodę do
szklanki i nalewa wodę do szklanki.
I to ja wzywam tę funkcję w kółko.
A gdy idziemy dalej, gdy idziemy, napełnia się filiżankę po jej limicie.
Ciągnie dalej.
To się nie kończy.
Ciągle beszta, że funkcja będzie działała, dopóki nie chłopiec.
Mężczyzna utonął.
Co się tutaj stało.
Nazywa się to przepełnieniem stosu.
Wróćmy do jakiegoś kodu.
Zapamiętaj powstanie funkcji, które stworzyliśmy.
Jeśli uruchomię tę funkcję,
a ja powiem
od razu i po prostu uruchomię tę funkcję, dostanę błąd.
Zróbmy to trochę większym, aby zobaczyć.
Wystąpił błąd informujący, że maksymalny rozmiar stosu połączeń przekroczył moją przeglądarkę.
W tym przypadku Google Chrome jest wystarczająco inteligentny, by powiedzieć, że musisz powstrzymać to szaleństwo.
Po prostu wzywam tę funkcję początkową w kółko, ponieważ pamiętam, że nasza funkcja po prostu
sama się nazywa.
I ostatecznie, jeśli Google Chrome tego nie powstrzyma, to się zawiesi.
A w przeszłości tak się stanie, jeśli uruchomię tę funkcję, przeglądarka zawiesi się i będę musiał
ją zrestartować.
Ale dodali zabezpieczenia, mówiąc, że nazywasz maksymalny rozmiar stosu wywołań.
Musisz przestać robić to, co teraz robisz.
Nazywa się to stosem dla.
Dlaczego.
Zanurzmy się głębiej w ten temat, aby wyczyścić konsolę tutaj i poprawić naszą funkcję początkową.
Ale tym razem zamierzam dodać słowo kluczowe o nazwie debugger, które przeglądarka Chrome wykryje i wstrzyma
działanie, gdy zobaczy to słowo.
Tak więc mam zamiar uruchomić tę funkcję, a zauważysz, że jak tylko wejdą, to się zatrzyma i poda mi mały panel,
w którym będę mógł kontrolować funkcję, która została trafiona.
I proszę.
Mam na myśli teraz tryb debuggera, a zobaczysz tutaj kilka rzeczy.
Jeden pokaże mi, gdzie jestem i funkcję, a także pokaż mi zmianę otoczenia, aby było trochę
czystsze.
Zamierzam zrobić to trochę mniejszym.
Proszę bardzo.
Widzisz tutaj coś, co nazywa się zimnym stosem.
Teraz z nazwy Stack Overflow może ci to dać trochę wskazówek.
W tej chwili nazwaliśmy funkcję początkową właśnie tutaj.
Zadzwoniliśmy po raz drugi.
Jeśli kliknę na powyższą ikonę, przejdzie ona do następnej linii kodu.
Przejdzie do następnego.
A teraz zadzwoni do następnej funkcji przechwytywania.
Zajrzyj tutaj na stosie wywołań, aby dowiedzieć się, co będzie dalej.
Czy widzisz, że właśnie dodałem funkcję noher na stosie wywołań i jak wiemy o strukturze danych
stosu, właśnie dodajemy wywołanie funkcji.
Poza starszym i jeśli przejdę dalej i znów pójdę, to trzecia funkcja i jeśli będę kontynuował,
będę kontynuował.
Zobaczysz, że dodaję do stosu coraz więcej rzeczy.
Ale tutaj jest problem.
Nic nie wyskakuje ze stosu.
Zamiast tego funkcja po prostu działa, a jej działanie jest utrzymywane i działa,
dopóki nie zabraknie nam pamięci.
Zapamiętaj stos.
W tym przypadku jest pobieranie części pamięci z naszego komputera i dodawanie początków do stosu.
A jak wiadomo pamięć jest ograniczona, nie mamy nieskończonej ilości.
Tak więc, gdy będziemy szli dalej, będziemy się przepełniać i rzucać.
I jest to jeden z największych problemów z rekurencją, do której wejdziemy później.
Jak widzisz, może to być bardzo niebezpieczne, ponieważ możemy uruchamiać programy, które nigdy
się nie zatrzymują i mają nieskończone pętle, które powodują awarię naszych programów.
Zobaczysz też, że to kosztuje pamięć, w której stos wywołuje te wywołania funkcji, a rekursja, jedną z jego wad jest to,
że musimy trzymać się tych połączeń i pamiętać je jeden po drugim, które mogą stać się
naprawdę drogie.
Jeśli więc kiedykolwiek zapytamy o to pytanie w wywiadzie o rekursji, być może
o możliwym problemie z rekurencją, możesz po prostu powiedzieć, że komputer musi przydzielić pamięć do zapamiętania rzeczy.
Przekroczenie stosu może wystąpić, gdy mamy rekurencję i nie ma możliwości zatrzymania tego wywołania rekursywnego.
To jest po prostu komputer, który mówi, whoa whoa whoa OK, to robi się głupio.
Nie pamiętam więcej rzeczy.
Brak mi pamięci.
Zamierzam się wyłapać w następnym filmie.
Spróbujemy rozwiązać ten problem i dowiedzieć się czegoś, co nazywa się przypadkiem podstawowym.
Myślę, że musisz mieć funkcję rekurencyjną, aby temu zapobiec.
Zobaczę w następnym.